ГДЕ-ТО В МЕКСИКЕ
Только упрямый гринго…
Приехал бы сюда…
Со спасательной операцией…
СОВСЕМ ОДИН
Этот гринго не собирается говорить.
Тогда прикончи его.
Давай, нас ждет генерал.
Твоим пистолетом нельзя…
… Пристрели его из его же пистолета.
А он не стреляет.
У этого говнюка пистолет без ударника.
Оставь его.
Собаки уже давно не убивали ради еды.
В следующий раз, амиго,
планируй заранее.
О, я такой плохой католик.
Нет, ты больной на голову.
Не забудь деньги генерала.
Гринго подкупил не того копа…
… и пришел с пушкой без ударника.
ПОЛКОВНИК ГАННИБАЛ СМИТ
ОТСЛЕЖИВАНИЕ
ГДЕ-ТО ЕЩЕ В МЕКСИКЕ
БОСКО БИ ЭЙ БАРАКУС
Где моя крошка, придурок?
Она в порядке, чувак. Там она.
Красотка, как и прежде.
Вот и все?
Ты типа вне игры, завязал у нас?
Больше не при делах?
– Да.
– В этом-то и проблема, Боско.
Ты или дальше в деле,
или 15 лет отсиживаешь
в мексиканской тюряге
с двоюродным братом Чито.
Все то же западло, братуха.
Сам выбирай, как это все разрулишь.
Такие вот дела – или попроще,
или посложнее.
ЖАЛЬ
Ну давай!
Ладно, боец. Черт.
Берегись, Би Эй, ты сейчас потеряешь
своего старейшего друга.
ДУРЕНЬ
Как дела, крошка? Скучала?
А я вот скучал. Да, скучал.
Как же давно мы не виделись, зайка.
Очень давно.
Вот это, блин, местечко.
Какое же классное место.
Тут система таймшер?
Хочу поучаствовать.
Нравится мне ваша тема
а-ля Санта-Фе, Туко.
Так по-аризонски, с техасско-
мексиканским оттенком. Классно. Классно.
Может, чувак за мной
подгонит пару кесадилей, давай?
ЛЕЙТЕНАНТ «КРАСАВЧИК» ПЕК
Хочу, чтобы огонь увидели марсиане.
Американо, гринго.
– Военная разведка.
– Это ты о ком?
– Да о тебе, чувак.
– Нет.
Не такой уж ты и умный,
раз застрял в этих шинах.
Я в норме. Я счастлив.
О чем еще можно мечтать, понимаешь?
– Мои мечты осуществились.
– Это точно!
Ты приходишь сюда…
… чтобы перекинуть меня в мешке
через границу…
… а вместо этого спишь с моей женой.
Во-первых, она такая красотка
и мы оба тебя ненавидим.
Вот примерно так все и…
– Доброе утро!
– Доброе утро, чувак!
Давайте веселиться!
– И это все?
– Веселимся, чувак!
Эй!
Черт, нет.
Давай вылезай, медленно.
Решил меня грабануть?
Че за день такой – типа все наоборот?
Я не вор. Но если я опоздаю,
погибнет мой друг.
Если ты не вор,
то стопроцентно и не убийца.
Убери левую руку с руля,
а правую – с рычага.
Папуля, ты же
не выстрелишь мне в голову.
Сам же знаешь, что нет.
Да что с тобой, чувак?
Пристрелишь первого встречного?
Черт. Я тебя даже не знаю, дурень.
Заживет, обещаю.
– Вот, обмотай.
– Я знаю, как делать жгут, дурень.
Знаю, болит, но я должен был
объяснить, что все серьезно.
Не это меня бесит.
Ты стреляешь в мой фургон –
вот что меня бесит.
Да что с тобой?
Ты был рейнджером, сынок?
Папуля, смотри осторожно со словами.
И приготовься опустошить обойму,
если наедешь на мой батальон.
Я никогда не подведу своих товарищей.
Своей храбростью я покажу миру,
что я элитный солдат.
Я энергично возьмусь за дело,
встречая врагов своего государства.
Я разгромлю их на поле битвы,
потому что я лучше подготовлен.
Я буду сражаться изо всех сил.
Полковник «Ганнибал» Смит.
75-й полк рейнджеров.
4-й батальон. Форт Беннинг, Джорджия.
Я знаю, кто вы, сэр.
Капрал Би Эй Баракус.
Был капралом, пока меня из-за ерунды
не выгнали с лишением всех прав.
Я не верю в совпадения, капрал.
Я считаю, каким бы случайным
все ни казалось,
во всем есть свой план.
Мы скормили его псам.
Ведь я встречаю рейнджера здесь,
посреди мексиканской пустыни,
именно когда он мне так нужен.
Во дела.
Помоги мне спасти еще одного рейнджера.
Сегодня для тебя плохие новости!
Этого твоего спасателя
я скормил ротвейлерам
– час назад.
– А знаешь, что смешно?
Ты и правда думаешь, что достал меня.
Ты правда веришь, что убьешь меня.
Ты можешь вести машину?
Лучше всех, кто вам попадался, сэр.
Никто не знал, где ты прячешься…
У нас не было разведданных…
до сегодняшнего дня, урод.
Через пару минут
я буду пить холодное пиво,
а ты – гореть синим пламенем.
Береги себя, дружище.
– Альфа, Майк…
– Нет!
… Фокстрот.
Подумай об этом.
Адьос, блин…
Ганнибал!
Что ты делаешь?
Залезай!
Би Эй, вперед.
Что за хрен!
Ахора, муэрто!
Остановись! Пожалуйста, остановись!
Пожалуйста, остановись! Остановись!
Пожалуйста, остановись!
Как прошел твой день?
Это будет невкусно.
Детка, меня только что вырвало.
Я съем жвачку. Давай я съем жвачку.
Ты видел это?
Видел выражение лица Туко?
Когда вы приехали туда,
это было невероятно!
– Сколько раз я говорил?
– Как раз вовремя.
– Сколько раз я говорил, Мордашка?
– Это было потрясно.
– Я говорил не брать Туко одному.
– Что?
Но ты…
Знаешь что? Прости меня.
Прости, что у меня не было с собой
«Пособия Ганнибала Смита».
– Ладно? Я должен был действовать.
– Твои действия повлекли последствия.
Тебя чуть не убили.
И из-за этого чуть и нас с ним не убили.
Тебе же не пять лет.
А ты смахиваешь на такого себе плохиша.
Что?
Я что стрелял по твоей тачке?
Или надел твою любимую рубашку?
Это твоя любимая рубашка?
Да, красавчик, это моя любимая рубашка.
И ты подставлял себя под пули
ради меня?
– У меня угнали тачку.
– Это был я.
И он все равно
позволил тебе сесть за руль?
Спасибо. Я Пек.
Баракус. Все нормально.
Видишь, что случается, Мордашка,
когда мы забываем о плане
и просто стреляем наугад.
Ну извини.
Прости, что я испытываю чувства
к женщине,
– в которую влюбился.
– Влюбился?
Постой-ка. А как же мисс Хорватии,
которая была три недели назад?
Это был спасительный секс.
Я просто пытался спасти ее.
– Спасти ее?
– Да.
Спасти ее? Как?
Пожалуйста, поделись с нами
своим планом, Мордашка.
Ладно, об этом я пока не думал.
Вот именно. Думать мне пришлось.
Вот ее билет на самолет.
Рабочая виза и новый паспорт.
И не ври мне, что ты делал
это из-за нее, Мордашка.
Все это ради Туко.
У тебя есть обойма?
Госпиталь Сан Висенте де Пауло
МЕДЦЕНТР АРМИИ США – СОНОРА
– Майк.
– Босс. Как вы вообще?
– А ты до сих пор тут прозябаешь?
– Да, к сожалению.
– Здесь, в сказочной Мексике.
– Отлично.
– Что у тебя для меня?
– Вертушка на доставке пиццы.
– Позывной – «Томагавк».
– Томагавк. Ясно.
Что хотите, то с ним и делайте.
Это ваше.
Позвольте напомнить вам,
что генерал не любит гринго.
Я у тебя в долгу.
– Но давайте не ждать до форта Брэгг.
– Три года.
– Эй, парень. А ты такой же ловелас.
– Би Эй. Что такое?
И как я оставлю свою девочку
после всего этого?
Мне пришлось за нее драться.
Оставь ключи, а мы за ней вернемся.
Ты весь в лохмотьях.
– Так какой расклад, брат?
– Стреляй по всему, что движется.
– Это хуже, чем Колумбия.
– Чувак, я знаю Туко.
Не волнуйся. Я отвезу ее
в военный колледж в Сан-Тропе
Я достану тебе их номера, не волнуйся.
– Мордашка, присмотри за капралом.
– Ладно.
А ты весь в бензине, это занятно.
Капрал, найди процедурную.
И по-быстрому. Я найду для нас пилота.
Привет.
Доктор, найдется минутка
для раненого ветерана?
КАПИТАН ЭЙЧ ЭМ МЕРДОК
Военный пилот, не раз награжденный.
Спросите его и он вам ответит,
что он лучший в мире.
Но он вменяемый психически больной.
На прошлой неделе он пытался
завести «скорую» дефибриллятором.
Готов.
Черт!
Мне такой и надо.
Чуть не задело татуировку.
Никто не видел м-ра Мердока?
РЕЙНДЖЕР
– Рейнджерская татуха.
– М-р Мердок?
Ты подумаешь, что я больной,
если скажу, что у меня такая же?
Чувак, у тебя глаза какие-то странные.
– М-р Мердок?
– Не мешайте, я оперирую, сестра
– Не сейчас.
– Почему вы не в палате?
Пахнет бензином? От тебя?
– Я чую бензин.
– Что значит «не в палате»?
– Какая палата?
– Он наш пациент.
От тебя пахнет?
Не слушай ее, она чокнутая.
Честно, я практикующий врач
в Университете Джона Хопкинса.
– Ты сказал ему зашить молнией?
– Не просил я никаких молний.
– Я зову охрану.
– Что с этим дурнем?
– Он сдвинутый?
– Это от тебя пахнет.
– Ты горишь, чувак.
– Что? Что такое?
– Какого…
– Господи!
– Рейнджеры. Вы мне нравитесь!
– Ты что, больной?
Эй! Эй, ну давай!
Капрал, отпусти. Отставить!
Это госпиталь.
– Знакомьтесь, м-р Мердок.
– Знакомиться, с ним?
Да он мне руку поджег.
А мою руку зашил молнией.
Посмотри на меня, сынок.
Мне сказали,
ты классно управляешь вертолетом.
Я самый лучший, сэр.
Я не сяду в вертолет с этим психом.
Да, все правильно…
Он что, твой очередной проект?
Я настоящий солдат. Я рейнджер, детка.
Я вот уже волнуюсь!
Я рейнджер, сэр.
Для меня этого достаточно.
Тебя выписали под нашу опеку
– и восстановили в должности, капитан.
– Меня это не устраивает.
Благодарю, сэр.
А теперь валим отсюда.
Роскошная старая ржавая бадья.
Скучала по папочке?
Мордашка, что самое главное
в хорошо продуманном плане?
Быть на шаг впереди врага,
– а не убегать от него.
– Кто сказал, что мы убегаем?
Мы полетим на этом корыте
– вместе с этим шизиком?
– Ага.
Крутишь меня по кругу, детка
Крутишь по кругу
– Винты в порядке, сэр.
– Да кто он такой?
Пошли! Быстрее!
Надо прикончить гринго!
Мердок, поднимай его в воздух.
Держитесь, парни!
Попробую исполнить трюк,
который видел в мультике.
Какие еще мультики?
Давай увози нас отсюда!
У нас на хвосте боевой вертолет.
Я блокирую пули. Мы пуленепробиваемы.
Мы пуленепробиваемы, парни!
Осторожнее.
Я вас вижу, гринго!
Ты расплющил мою тачку!
Я тебя убью, дурень ты!
Там нельзя парковаться.
Только для инвалидов.
– Я знал, что ты псих! Знал…
– Это мы зря сделали.
Огонь! Огонь! Огонь!
Снимите их, сбейте.
Этого я еще не пробовал!
Вы видели?
Вы видели, как он развернул вертолет?
Нет ничего лучше захватывающего
воздушного боя так, парни?
Не смотри на меня! Туда смотри!
У него остались только тепловые ракеты.
Капитан, выводи нас отсюда.
Держитесь, может быть паршиво!
Вот так! Давай, детка, карабкайся!
Запустить ракеты.
Ракеты! Давайте, давайте.
А вот как мы разберемся
с тепловыми ракетами, парни.
Мы глушим движок.
Какого черта?
Мордашка, тащи его!
Дерьмо! Вот дерьмо!
Я держу его!
Заводи. Заводи.
Закройте дверь!
Знаю, что вы десантники,
но это было глупо.
Не переживай, все будет хорошо.
Босс, план был убить Туко,
а не чтобы он нас.
Быть на один шаг вперед –
это не наш план, сынок.
На два или на три шага.
Пресекать намерения врага,
до того как они осуществятся.
Вот это план.
Томагавк, Томагавк, засекай меня.
Генерал Туко, вы осуществляете
несанкционированное нападение
на американских военных.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет!
Это вы все затеяли.
Повторяю.
Вы несанкционированно напали
на американских военных.
ОТСЛЕЖИВАНИЕ
В воздушном пространстве США.
– Что?
– Альфа, Майк…
– Фокстрот!
– … Фокстрот!
– Другими словами, адьос, блин…
– О, нет.
Да!
Молодец, капитан.
– Было круто.
– Это не было круто.
– Ты гений!
– Я больше в этой штуке не летаю!
Зря я сомневался в тебе, босс!
Во всем есть свой план, сынок.
И я люблю, когда в плане все сходится.
… 8 ЛЕТ И 80 УСПЕШНЫХ МИССИЙ СПУСТЯ
ПОБ «ОХОТНИК ЗА ГОЛОВАМИ» –
ЗАВЕРШЕНИЕ ВЫВОДА ВОЙСК ИЗ ИРАКА
Гриль на порохе. Что может быть лучше?
Мордашка, тебе обдать напалмом
или радиацией?
Давай радиацией.
Взорви все!
Мердок, жги его, мяско,
словно оно проклятое.
Да сожги тут все, приятель.
– Вам с секретным соусом?
– Нет, нет, нет. Без этого антифриза.
Секретный соус закончился. Псих ты.
Все это знают.
Мердок, лучше тебя
маринад из антифриза никто не делает.
Но последний раз у меня от него
лицевые нервы свело.
Это же только частичный паралич.
Давай, не дрейфь.
Так точно, сэр.
Я как раз сейчас это обсуждаю.
Мы проследим, чтобы это выполнили.
Я все контролирую, сэр.
Дружище, ты же не хочешь, чтобы меня
частично парализовало в бою.
Гости.
Да.
Ого, ты меня застала врасплох.
Не буду лгать.
Лейтенант.
Прости, мне тебя тоже
лейтенантом величать?
Нет, зови меня капитаном.
Капитан. Капитан?
Верно.
Капитан Кранч.
Только посмотрите на нее. Ого.
Я так понимаю,
ты сказала «нет» семье, детям.
И любая карьерная лестница
тебе по плечу?
Нет, нет, дорогой,
я лишь сказала «нет» тебе.
Привет. Меня зовут Перси.
Не хотите свининки?
А ты сможешь так же,
если я переломаю все кости в руке?
С ума сойти. Три года?
Мы не виделись три года
и будем вот об этом говорить?
А о чем бы ты хотел поговорить?
Ты взяла мой диск Steely Dan?
Я не собираюсь отвечать.
Мы слушали его по девять рад подряд.
Пили дешевое каберне. Помнишь?
И делали еще кое-что.
А что же мы делали?
Ты не помнишь, что мы делали?
В спальне.
Не помнишь?
Я помню только одно – как ушла от тебя.
И это мое
самое хорошее воспоминание о тебе.
Вы лучшие, ребята.
Не лезьте на рожон, слышали?
Берегите себя. Да. Спасибо.
И не снимай его.
Полковник, моя фамилия Линч, я из ЦРУ.
Знал я одного агента по фамилии Линч
во время первой «Бури в пустыне».
Да, у нас целая шеренга Линчей.
А вы никогда не задумывались,
почему люди не доверяют ЦРУ?
Может, потому что они не знают
ваших настоящих имен?
Чем могу служить, м-р Линч?
Мне нужно, чтобы вы не дали
бывшим шестеркам Саддама
украсть более миллиарда долларов
в ближайшие 30 часов.
Единственный станок за пределами США,
который мог печатать доллары,
принадлежал шаху Ирана.
И он пропал
во время ирано-иракской войны.
Ходили слухи, что его похитил Саддам.
Во время операции «Буря в пустыне»
мы его вернули.
Но вы не нашли печатную матрицу.
Какая разница?
Чтобы напечатать купюры, им бы
пришлось заново собрать станок.
В общем, сэр,
пока мы говорим,
это как раз и происходит.
Боевики-фидаины захватили остатки
Иракского монетного двора,
чтобы напечатать миллиарды
ничем не обеспеченных долларов.
А как они собираются вывезти
матрицы и миллиард долларов
– из Багдада?
– Вооруженный конвой,
состоящий из бывших
иракских спецназовцев.
Реагируют мгновенно,
стреляют на поражение.
У вас есть план, как вы их остановите?
Слушай, ходят слухи,
что приспешники Саддама
собираются вывезти из Багдада
какие-то сверхсекретные матрицы.
Тебе об этом что-то известно?
Серьезно, если вы собираетесь
их перехватить,
советую этого не делать.
На кону мой зад,
это моя сфера ответственности.
Говорю серьезно.
Мордашка?
Я отправлю тебя под трибунал.
– Ладно.
– Слушай.
До тебя дошло?
Передай своему любимому полковнику
Смиту, и валите из Багдада.
А знаешь,
ты так и не вернулась.
А я думал – вернешься.
Что ж, вот я и вернулась.
Вы думаете,
этим клоунам такое под силу?
Слушай, слушай,
я бы ему этого не сказала,
но они лучшая секретная группа
в четырех родах войск,
а их специализация – невозможное.
Следить за Пеком и остальными.
– Не выпускать их из поля зрения.
– Слушаюсь, мэм.
– А «диабло» это разве не «дьявол»?
– Да, чувак.
ГЕНЕРАЛ РАССЕЛЛ МОРРИСОН
КОМАНДУЮЩИЙ БАЗЫ
Черт побери, Ганнибал,
что я могу сделать?
Если бы это была моя операция
и ты бы захотел ею заняться,
– я бы тебе ее отдал.
– Я обещаю, если ты допустишь
к этому «Блэк Форест»,
будет международный скандал.
Они не солдаты.
Они выскочки,
которые рады жать на курок.
– Кто ведет наземный отряд?
– Брок Пайк.
Пайк.
Этот головорез.
Да он персонаж из мультика. Брось.
Ганнибал, мы получили приказ,
обрати внимание, приказ,
вывести войска из Багдада.
– Все, жирная точка.
– Генерал,
стоит дать ему больше свободы,
вы разве так не думаете?
Знал я одного Линча,
был еще той марионеткой ЦРУ.
Служил в Лаосе, в 68-м.
– Не родственник.
– Точно?
Потому что ты его напоминаешь.
Через пару часов
я должен быть в Кабуле.
Вернусь через двое суток.
Полагаю, мы получили «зеленый свет».
В противном случае, сообщите мне.
Он носит бронежилет в штабе.
Вот тебе и все, что нужно знать о ЦРУ.
Расс, давай напоследок
сделаем что-то хорошее.
Эти матрицы натворят много зла.
Позволь мне добыть их.
Забудь об этом, Ганнибал.
Держись от них подальше.
Как можно дальше.
Придется пройти сквозь строй штыков
в самом сердце Садр-Сити.
Саддам Хусейн
был чокнутый со справкой,
но даже ему хватило ума
не соваться туда чаще, чем раз в 30 лет.
Мы вывели оттуда войска неделю назад,
а сейчас там уже Дикий Запад.
Ты как будто переживаешь.
– А ты как будто обиделся.
– Да.
Это не потому, что я в тебе разуверился.
Хочу, чтобы ты это знал.
– Эй.
– Да.
Сейчас я раз в десять лучше,
чем когда мы познакомились.
И в два раза быстрее.
Расс,
нам с ребятами это под силу,
крови будет минимум.
Ведь эти матрицы
могут натворить много бед.
Не заставляй меня просить.
Ганнибал, меньше всего хочу,
чтобы ты просил.
Мы с тобой дружим давно.
Но главное,
вы с ребятами – наверное,
самая ценная боевая группа,
которая у меня когда-либо была.
Ты не хотел,
чтобы пришлось меня просить.
Сейчас я прошу тебя.
Ганнибал, пожалуйста, забудь об этом.
Расс, это серьезное дело.
Нельзя отдавать его этим тупоголовым.
Слишком серьезное.
И ты займешься им
даже без моего благословения?
Нет, этого не будет.
Мне нужно твое благословение.
Не уверен, благословение ли это.
За удачную охоту, дружище.
Спасибо.
Как все прошло?
Он все тот же старина. Что у тебя там?
Фотографии моей новой крошки.
Только посмотрите.
И кто счастливый отец?
Мердок увидит ее только на фото.
Ближе ему к ней не подобраться.
Она будет ждать меня,
когда я вернусь в Лос-Анджелес.
Слушай, Би Эй,
мы здесь немного задержимся.
Мы возвращаемся в Багдад.
А я думал, нам приказали
убираться из Багдада.
– Это правда, но я…
– Смит.
– Пайк.
– Как я понял, ты со своими нытиками
хочешь украсть мою конфетку.
Мне такое не по душе.
Я думал, что вы, бойцы «Блэк Форест»,
где-нибудь во всю устанавливаете
диктатуру или свергаете демократию.
Так ведь сейчас выходные. А этим
мы занимаемся в рабочее время, папуля.
Какие же вы клоуны.
Вы даже не солдаты.
А убийцы в теннисках.
Мы за неделю зарабатываем столько,
сколько вы за год.
Мальчик, за бабки отвагу не купишь,
да и мозги тоже нет.
А у тебя нет ни того ни другого.
Здесь командует Моррисон.
Не лезь в мои дела.
Би Эй, тебя заставляют носить
желтую футболку?
А что такое Би Эй? «Эйфория на биде»?
С дороги, урод.
Ладно, не парься.
Может, они нам оказали большую услугу.
Посмотрим, у нас остался
один средний бак.
Я тебе говорю, она сюда приходила
не просто так.
Мордашка, я уже сказал, забудь о ней.
У этой женщины такие амбиции…
Ганнибал, я больше не сяду
на самолет или вертолет.
А также на планер,
бумажный или сверхлегкий самолет.
– Ты мне этого никогда не простишь?
– Нет.
Мы были в Мексике давным-давно,
и я спас тебе жизнь.
А как насчет спасибо за то,
что я не надрал тебе зад в госпитале?
До встречи с тобой я был десантником.
А ты струсил, словно…
– 263 прыжка.
– Мог бы просто сказать спасибо.
А один полет с тобой в вертолете
все испортил.
Десантник, который боится летать.
Что за сопляк!
Би Эй, повторяю в последний раз,
после захвата грузовика
никто с него не сходит. Ясно?
Мой брат привел меня на вечеринку,
где одна классная группа
играла трэшевую версию песни «Hello»
Лайонела Ричи.
– Да.
– Да. Там слова…
Привет, ты не меня ищешь?
Парни, они здесь уже давно?
– Часа три.
– Три часа.
Три часа?
Они там уже три часа?
И ни разу не выходили?
Никто не выходил отлить?
– Нет.
Я здесь всего три секунды
и это кажется мне странным.
Я глаз не свожу с этой палатки.
Неужели? Да вы вроде как
ризотто едите и отсиживаете задницы.
Даже не знаю. Я хотел супа.
– Я не ел ризотто. Я просто…
– Это не ризотто.
Да, парни.
Он хочет подраться, правда?
Черт, круть какая.
Нам и танцовщицу прислали.
Ты такая горячая и сладострастная.
Мне нравится.
Пока я не посадила вас на кол,
где они? Отвечайте.
Они нам не сказали… Капитан.
Просто дали нам ящик пива
и по 50 баксов каждому.
А мне дали сотку.
Сотку?
Думаешь, нам не придется бриться?
Декорации, движение, план действий.
Вот вам интересное чтиво.
Черт, Ганнибал, да. Тут все что надо.
Да это полное безумие.
– Все идеально.
– Босс, безумие – мягко сказано.
Будет лучше.
Би Эй, достань кусок формованного
металла для защитной пластины.
Вперед, дурень.
Мердок, нам также нужен аккумулятор.
Может, с этим нам помогут
парни из «Блэк Форест».
Нужно удостоверение журналиста.
Загляните в палатку СМИ,
гляньте, что там можно взять.
Прости, дружище, я вижу, ты поставил
микрофон представителей ЮАР
в самый низ.
Нельзя всегда ставить
микрофон CNN сверху.
Рядовой, тут два микрофона.
Не знаю, в чем дело…
Мердок, нам нужна телекамера.
Подумай, как ее достать.
Ладно, простите. Простите. Простите.
Привет. Я…
Я в вас влюбился.
Мы делаем предварительный опрос…
О чем это мы? О выводе войск.
А еще нам понадобятся
подушки безопасности. Много.
– Вы из какого бюро, дорогуша.
– Le Monde.
Вы француженка?
Алло, это генерал Паркер. Я хочу…
Ладно. Это тебя.
Слушай, дурень,
вызови огонь с воздуха на себя.
– Все в порядке. Увидимся позже.
– Нет, по-моему, нам нужно идти.
Ты должен понять,
что я тебе сейчас пытаюсь сказать.
Би Эй, нам понадобится магнит.
– Да!
– Мощный такой.
Ты был на выступлении Blue Man Group?
А остальное я достану сам.
Я это сделаю.
Что бы вы отдали за один шанс
прийти сюда и сказать нашим врагам,
что они могут забрать наши жизни,
но нашу свободу им не отнять никогда!
Готовы покутить в центре?
Удачи завтра.
– Спасибо.
– Задайте им жару.
Генерал Моррисон, где Ганнибал Смит?
Капитан, вам не помешает обратиться
ко мне еще раз другим тоном.
Генерал, у меня полномочия агента
СКРМО, которые превосходят ваши,
поэтому, пока нам обоим
не стало неловко, спрашиваю еще раз:
где Ганнибал Смит?
Генерал, вы позволите?
Капитан, за почти 40 лет службы в армии
я научился сдерживать себя
и контролировать свой тон
в присутствии низшего рангом офицера,
который, по крайней мере на время,
совсем, к черту, спятил.
Насколько я понимаю,
у вас ко мне вопрос. Верно?
Все верно, сэр.
Тогда, если вы, наконец, вспомните,
что являетесь офицером
американской армии,
несмотря на то, что одеты в цивильное,
и будете готовы задать свой вопрос
согласно военному уставу,
то, может, мы и направим дискуссию
в плодотворное русло.
Если вы по какой бы то ни было
причине отправили отряд Альфа в Багдад,
то это нарушение приказа Минобороны.
Поскольку вы обладаете
такой информацией,
я искренне удивляюсь, зачем вам
понадобилось спрашивать что-то у меня.
Для меня это положительный ответ, сэр.
Они отправятся через три часа.
Матрицы и миллиард долларов
погрузят в полуприцеп
на монетном дворе.
До моста они проедут ровно 7, 3 км.
Это и есть наше окошко,
но оно быстро закроется.
Эти ребята будут палить из всех стволов
при первом намеке на засаду.
Мордашка, ты пройдешь через отель
и ждешь под ним.
Там будет полно представителей
иностранных СМИ и частной охраны.
Би Эй, ты в этом переулке
с секундомером.
Нужен байк с мощным
v-образным двигателем.
У меня есть кое-что получше.
– Бум!
– А как же я, босс?
Тут где-то была моделька вертолета.
Что нужно? Зависнуть в воздухе
или повернуться по оси?
Хочу в очередной раз
взглянуть в глаза смерти.
Капитан, на этот раз
только поддержка с воздуха,
но обещаю,
в следующий раз будет больше.
Би Эй, газуй ровно в 06:30.
Это от меня так несет?
О нет, я забыл. Я же иракский
чистильщик труб. Ну спасибо, босс!
Мордашка, главное –
поймать нужный момент.
Сделать все с ювелирной точностью.
Почему нет?
Из-под полуприцепа ты снимешь
машину сопровождения, которая сзади.
Мордашка, теперь они тебя заметят.
Би Эй, здесь ты жмешь на газ.
Прежде чем пересекать улицу,
посмотри по сторонам.
И заправь полный бак.
Би Эй, ты столкнешься
с многочисленным противником.
Избавься от них.
Если кто-то вздумает подкрасться сзади,
не волнуйся, я тебя прикрою.
Держу, сынок.
Молодчина.
В теории все чудно, но я все же
не понимаю, как мы выберемся из города.
Я предусмотрел.
Би Эй! Давай направо!
Понял! Держитесь!
– Берегитесь! Осторожно!
– Пригнитесь!
Неплохо, Би Эй!
Мордашка, давай подушки безопасности!
Надо закрепить это – позже пригодится!
Великолепно!
Раз, два, три.
Эй, босс, воздушные подушки
раскроются от удара, верно?
Би Эй, залезай в контейнер.
Сзади!
Черт!
Вот эта часть плана
у меня не вызывает доверия!
Не переживай, Мордашка!
Веревка выдержит!
Если бы переживал,
то ногтями вцепился бы в контейнер!
Держитесь, парни!
Бум! Вот так! Я тебе задал жару!
Парни, видите, что там внизу?
Мердок? Что этот дурень здесь делает?
Не запирайте меня здесь.
Я в такие игры с вами не играю!
Эй, босс, играл когда-нибудь
на ярмарке в игру,
когда клешней
достаешь игрушку из аквариума?
Это очень похоже.
Вот так!
Вы заперли люк?
Заперли, да?
Ганнибал, открой дверь, быстрее, чувак!
Что за… Вы цепляете его на крючок?
– Цепляете его к вертолету?
– Все, поднимаю.
Какого черта, что происходит?
Вы же не совсем поехали!
Скажите, что мы не летим!
Дурень, я тебя убью!
– Босс, там Боско?
– Вытащите меня отсюда!
– Это паршиво.
– Да выпустите меня!
Паршиво это. Он расстроен.
Агент Линч, передаю вам данные
наблюдения за палаткой генерала.
Сэр, с северо-запада приближается
конвертоплан V-22.
Угрозы не представляет.
Приземляется по приказу генерала.
Альфа-Дельта-Альфа,
не вмешивайтесь. Это свои.
КАБУЛ, АФГАНИСТАН
Это наши.
Оградить зону посадки по периметру,
приготовиться к приему груза.
Расс, мы на точке.
Понял. Буду через пять минут.
Вас уже ждет бутылочка «Блю Лейбл».
Бутылка? Жадина, ящик давай.
Увидимся через пару минут.
Кто его оттуда выпустит?
– Ты!
Вы не понимаете,
что теперь я вас всех убью!
Всех вас убью!
Сначала Ганнибала, потом Мердока!
– Босс.
– А Мордашку на закуску оставлю.
– Я кое-что попробую сделать.
– Давай.
Это странно, что мне сейчас страшнее,
чем только что на задании?
Боско, это Мердок.
Мердок, открой дверь!
Я сделаю твою любимую тапенаду
с кокосом и карри.
Это может подействовать.
С тостами?
Ну конечно с тостами.
Не будешь же ты ее есть
– с этими чипсами.
– Все, открываем.
– Черт! Вы меня оболванили.
– А вот и он.
– Вот и он!
– Ненавижу это!
– Да ладно!
– Отойди от меня, чувак!
Я вам не надрал задницы только потому,
что вы старше меня по званию.
А тебе ведь хорошо известно,
что я боюсь летать!
– Я мокрый! От меня воняет!
– Да!
И не могу потратить из этого
ни копейки!
– Деньги в жизни не главное.
– Черт, чувак!
Эй, Мердок, ты сегодня за плитой.
Готовь фартук.
Я люблю, когда в плане все сходится.
– Ганнибал, кто был в машине?
– Генерал?
– Это был генерал?
– Расс.
– Туда. Быстрее туда.
– Генерал!
– Расс!
Генерал!
Господи.
Пайк.
Противник сзади!
Быстрее туда!
Туда, быстрее туда!
Мы приняли совместное решение
понизить вас в звании
до старшего лейтенанта.
Лейтенант Соса, ничего личного,
но вы потеряли матрицы.
Это была ваша задача.
Считайте, что вам повезло.
Другие получат за это срок.
Добрый день, директор Маккриди.
Лейтенант, вы свободны.
Полковник Смит, суду не удалось
установить, что генерал Моррисон
отдал вам непосредственный приказ
провести операцию,
за которую вы предстали перед судом.
Ваша честь,
это было секретное задание,
поэтому официального приказа не было.
Таким образом, единственный человек,
который может подтвердить, что
операция была одобрена, погиб. Верно?
Нет, ваша честь, не погиб.
РАССЕЛ МОРРИСОН
ГЕНЕРАЛ
Генерала Моррисона убили.
Полковник, я служу в армии давно.
Я знаком с отрядами наподобие вашего.
Это преступники.
Такие отряды – прямая угроза
основам и устоям
наших вооруженных сил.
Ваша честь, почему «Блэк Форест»
не предстал перед судом?
«Блэк Форест» и его персонал
не подсудны военному трибуналу.
Так где же наш план, босс? Где?
Где аварийный люк?
Что-то я его не вижу.
– Лейтенант, миссия еще не завершена.
– Какая миссия?
Я смою позор с наших мен.
Мы найдем Пайка и матрицы.
Любой ценой.
Ваша честь,
эти люди выполняли мои приказы.
Поэтому обвинения должны выдвигаться
только против меня.
Ничего подобного, сэр.
Мы все участвовали
в этой операции добровольно.
Я не хочу отдельного суда.
Я отказываюсь от отдельного суда, сэр.
В соответствии с положениями
Единого свода военных законов,
этот суд признает виновным
каждого члена этого отряда Альфа
или Команды-А
и выносит следующий приговор:
заключение в разных заведениях
с максимальной изоляцией
на срок до 10 лет.
Вы будете лишены всех регалий
и уволены с лишением прав и привилегий.
Что за бред?
Заседание суда закрыто.
Позор.
– Не прикасайтесь ко мне.
– Капитан, не сопротивляйтесь.
Приказ! Приказ!
Какой позор!
Довольна? Ты довольна, Карисса?
Полковник, приструните их!
– Не трогайте меня!
– Это унизительно!
СПУСТЯ ПОЛГОДА…
ВОЕННАЯ ТЮРЬМА
ФОРТ-КАРСОН, КОЛОРАДО
Здравствуйте, м-р Линч.
Давненько не виделись.
А ты такой расслабленный, Линч.
Здесь полно камер.
Да, это верно.
Да, похоже, у них сейчас
технические неполадки.
Может, заработают
только во время просмотра.
Ганнибал. Можно мне вас так называть?
Ведь вы уже не полковник.
Прошло шесть месяцев.
Я ожидал, что вы отсюда слиняете,
соберете своих красавцев
и выведете меня на матрицы.
Но за полгода вы даже не пикнули.
Все думали, что вы со своим отрядом
заодно с Пайком.
Все, кроме тебя.
Пайк убил Моррисона. Он подставил
меня и моих ребят и украл матрицы.
И я знаю, где он.
Никто не знает, где он.
Это его единственное фото.
Снято месяц назад где-то в Европе.
Мы думаем,
какой-то камерой наблюдения.
Франкфурт, Германия.
Как оно сюда к вам попало?
Время, Линч.
Дай мне минуту, и я хорош.
За час я буду великим.
Ты дал мне полгода, и я непобедим.
Я знаю Пайка.
А кто этот араб?
Нам неизвестно.
Мы думаем, он в этом деле
та самая тайная рука.
Возможно, посредник,
а может и покупатель.
Линч, у нас общий враг,
а выбор у тебя небольшой.
Что касается матриц, моя команда –
твой лучший вариант.
В этом я не уверен.
Тогда зачем приехал сюда издалека?
Вам с ребятами из Лэнгли
нужен свой собственный печатный станок.
Вот и весь твой патриотизм.
Так что вам от меня нужно?
Я обещал ребятам,
что очищу их имена от позора.
Тебе как никому другому хорошо
известно, чего стоит доброе имя.
Слушай внимательно.
Я хочу восстановления в должности
со всеми привилегиями
и чистые досье для меня и моих ребят.
Но я не могу вас отсюда вытащить.
По крайней мере, в рамках закона.
Парни из Лэнгли
в этом деле большие спецы.
Только проверь правильность дозы.
5 кубиков ТЕТРОДОТОКСИНА
ВВЕСТИ В СИГАРУ
Чтобы доза была не просто правильной,
а идеально правильной.
Кубинская. Жаль-то как.
КРЕМАТОРИЙ
ДЖОН Г. СМИТ – СМЕРТЬ ОТ ИНФАРКТА
ПОСЛЕ ЭПИЛЕПТИЧЕСКОГО ПРИПАДКА
В мой додзё
вам нельзя!
В общем, заходит дьявол в бар…
Постой. Это что, бассейн?
И сауна?
Да, и ребятам надолго хватит.
И как тебе это удается?
Не так важны знакомства, Боб,
как отношения.
ФЕДЕРЕЛЬНАЯ ТЮРЬМА
ПЕНСАКОЛА, ФЛОРИДА
Твой сын вернулся из Афганистана?
Да. Спасибо, что помог с этим.
Мы с его матерью тебе очень благодарны.
– Капитан.
– Привет.
Ты кое-что забыла на кровати.
– Мог бы и спрятать.
– Зачем мне их прятать?
Увидимся в восемь.
– А теперь ты хочешь устроить…
– Бассейн и сауну.
С видом на террасу.
Эй, лейтенант, спасибо за ботинки.
Да ладно. Не за что, дружок!
Чудненько.
Слушай, я знаю, это полезно для тела,
но как защитить лицо?
А ты его не трогай.
Понял.
– Спасибо за загар.
– На здоровье.
Лейтенант, Смит сбежал.
Позвольте им заняться.
Смит и его отряд
работали с Пайком и «Блэк Форест».
Сэр, я могу вернуть эти матрицы.
Вы же знаете, что могу.
Эй, что там? Эй, кто там?
Эй, это же я.
Кто там?
Эй! Выпустите меня! Эй, эй! Эй!
Я вижу, он стоит, и я такой: «Какого?»
А потом в глаза потемнело,
а когда очнулся, лица не чувствовал,
я просто…
И вы вытерли отпечатки его ног,
проигнорировали тот факт, что ваш халат,
чип-карта и ключи от машины пропали.
Похоже, он проглотил Смита.
Гилберт, вы либо намеренно
помогли сбежать
федеральному заключенному,
или же вы самое тупое человеческое
существо, которое я встречала.
– Ты чувствуешь запах?
– Не надо об этом.
Вам не интересно узнать, куда я клоню?
Вперед.
Я бы проверила его мочу,
причем каждый час.
Через неделю должно быть
слушание по моему делу.
А ты таки загорел.
Я же сказал, что миссия не завершена.
Я собираю команду.
Ты мне нужен, Мордашка.
Без тебя мне не справиться.
Начальник, скажите, как Смиту
удалось добиться посещения
без вашего согласия и подписи?
Как это делается?
Дьявол, как же ему это удалось?
Опечатайте, никому не входить.
Страницы из журнала записи за тот день
были изъяты.
– Почему-то меня это не удивляет.
– Их вырвали.
Сигара была в корешке книги.
– Тонкая работа. Хорошая книга.
– Смотрите.
Запись камер наблюдения
по всей тюрьме.
Это действие глушителя сигналов.
Каждый раз,
когда он проходит мимо камер,
появляются сильные помехи.
Он спокойно входит и выходит.
Поэтому, кто он такой – неизвестно.
Боже.
Да. Сигара, которая
помогла сбежать полковнику Смиту.
– Да. А хочешь кое-что покруче?
– Ага.
Лабораторный анализ показал
смертельную дозу тетродотоксина.
Тетродотоксин? Что это?
– Лекарство, которое почти убивает.
– Да, тема со спящей красавицей.
Да. И ты ведь знаешь,
кто им часто балуется, да?
– Кто?
– Наши друзья из Лэнгли.
Это их любимое снадобье.
Брось, ты и правда думаешь,
что ЦРУ навещало Смита в тюрьме?
Звучит невероятно, но мне кажется,
ему помогло сбежать ЦРУ.
Кто ввел нас в игру?
Тот же парень, который сделал это
в Багдаде. Линч, из ЦРУ.
О чем мы говорим? Чистые досье?
Восстановление в должности?
И то и другое.
А как же Пайк и матрицы?
Расплата.
Что это они передают друг другу?
Что это?
Он так это сюда пронес?
Эти штуки не одинаковые.
Я в таком плохо разбираюсь.
Откуда эта маркировка?
Что она обозначает?
Это «Ф». Франкфурт, Германия.
Франкфурт, Германия.
Смит оставил нам ключ.
Это все не случайно.
У этого парня всегда есть план,
да еще и парочка запасных.
Полагаю, ты не заразился религией.
Нет. Я заразился местью.
Хорошо.
Я знаю двоих ребят,
которые желают того же.
Я на это рассчитываю.
ОЗЕРО ТАХО, КАЛИФОРНИЯ
ТЮРЕМНЫЙ ТРАНСПОРТ ФОРТА САУБЕР
Толерантность и сострадание –
путь к прощению
АВАРИЙНЫЙ
ВЫХОД СЕЙЧАС
Через аварийный выход сейчас.
Ганнибал.
АВАРИЙНЫЙ ВЫХОД
Баракус, не смей!
Куда это он? Что он делает?
Баракус! Черт!
Соса.
– Лейтенант, Пек уже сбежал.
– Что?
Остались Баракус и Мердок.
Разберитесь с этим, лейтенант.
Поняла. Хорошо.
Я больше не хочу оказываться
в таком положении. А вы?
Ладно. Нет, нет, нет, нет.
Мы поймаем их, развернем штаб здесь.
Пек сбежал.
– Черт. Думаешь, здесь замешан Смит?
– Определенно.
Распечатай их фото. Все что угодно,
чтобы сразу же их распознать.
Я знаю, что Мердок находится
в психбольнице в Мангейме.
Ладно. Хорошо. А где же этот Баракус?
Откуда ты знал,
что если дверь вытащить,
– она выдержит его вес?
– Просто знал. Сколько…
– Сколько он весит, 102 кг или 104?
– 104. Да.
Помнишь, что мы сделали в Венесуэле
семь лет назад?
Венесуэла. Да. Да, да, да, да.
Но тогда был карлик.
Да, я бы не рискнул.
– Привет, здоровяк. Вот и он.
– Да! Он Вернулся!
– Я рад вернуться.
– Давай.
– Дружище.
– Рад тебя видеть, приятель.
– И я тебя, брат. И тебя.
– Спасибо.
– Хорошо выглядишь.
В общем, рад вас видеть, парни.
– Что?
– А где твой ирокез?
Что, не нравится
мой новый причесон, чувак?
Нравится ли мне? Мы же купили тебе
машинку для стрижки…
Да, вот я ею и поработал.
Слушай. Что с тобой, здоровяк?
Давай, нам можешь все рассказать.
Ребята…
Не могу я больше убивать.
– То есть как?
– Я поклялся.
– Поклялся?
– Больше никакого насилия.
Вы же знаете, что я все равно
сделаю для вас, что угодно.
Вот только убивать не могу.
От старых привычек
непросто избавиться,
но все равно надо избавляться.
Когда я был пацаном,
все вокруг только и твердили:
«Задира Боско пошел снимать скальпы».
Вот так и появился ирокез.
Я постоянно с кем-то воевал.
Для этого воины и нужны.
Ганнибал, чувак.
Я по такой жизни не скучаю.
Я помогу вам вытащить Мердока
и восстановить справедливость,
– но убивать не могу.
– Даже Пайка?
Даже если убив его,
ты очистишь свое имя?
Мне главное,
чтобы совесть оставалась чистой.
И где же этот дурень чокнутый?
Перенесение.
Исцеляющие чувства.
Такие вещи нельзя накопить про запас.
Чтобы расти,
нужно уметь выражать чувства.
Мы раскроем
твой эмоциональный потенциал,
пошлем волну себялюбия
и принятия себя.
Спасибо.
ВОЕННАЯ ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА
МАНГЕЙМ, ГЕРМАНИЯ
Разряд.
Он к этому полностью невосприимчивый.
Невозможно получить какие-то данные.
Вы увеличили напряжение?
Мы делаем это каждый раз, сэр.
– Исцеляющие чувства, детка.
– И?
И это все? Ну давайте, вот так.
Разряд.
Да, мне кажется, я что-то почувствовал.
О нет, я не усну.
Говард Литтл.
Эй, Мердок,
тебе посылка от Аннабель Смит.
Я не знаю Аннабель Смит.
Конечно знаешь, Хауи.
Конечно знаешь, детка. Аннабель.
Помнишь сестру из Да Нанга?
Рыженькая, с двойной ампутацией.
Профессиональная
дельтапланеристка? Да!
Парни.
Аннабель.
Да. Да.
Аннабель. Ты превзошел себя.
Только посмотрите.
– Как настоящее.
– Чудно.
Кино в 3D.
К оружию, солдат.
– Немцы наступают на западном фронте.
– Боже праведный.
У меня для тебя секретное задание.
Вот возьми и раздай солдатам.
– Есть, сэр.
– Королева на тебя рассчитывает.
– Нет, сэр.
– Отлично.
Есть, сэр.
– Кино, кино, кино…
Посвящаю тебя в рыцари.
Сэр, надо опускать голову.
Встаньте и повторите.
– Кино, кино…
А теперь споем для королевы.
Когда я скажу… Не сейчас.
– Кино, кино…
Тебе очки! И тебе очки!
Мяч!
Когда становитесь на колени,
сразу наклоняете голову.
Смотреть мне в глаза –
это неуважение. Понимаете?
Кино, кино…
Сейчас вы смотрите мне в глаза. Нельзя.
– Кино, кино, кино…
Аквамен? Привет.
Тебе очки! И тебе очки!
Поднимись, сэр 3D,
и приятного тебе просмотра.
– Кино! Кино!
Боже, я бы отдохнул от этого часа два.
Давай успокоительное
и закажи для этих шизиков пиццу.
– Кино, кино…
Кино…
Черт.
Простите, я могу вам чем-то помочь?
Да. Где капитан Мердок?
– Вон там.
– Спасибо.
Эль диабло.
Ладно. Успокойтесь.
Во время просмотра все молчат.
Пригнитесь там спереди!
Чувак, это же 3D!
Меня тошнит от 3D.
Капитан Мердок.
Помните меня по Багдаду?
Это бессмысленно.
Парень совсем шизонулся.
Поэтому он и здесь.
Все его напарники сбежали,
все, кроме него.
– Кино.
– Кино!
Осмотритесь тут.
Надо убедиться, что он один.
Слушаюсь, мэм.
ЕЩЕ БОЛЬШИЙ ПОБЕГ
Капитан, колесницу подано.
Простите, парни, мне пора!
Не могу досмотреть фильм.
Расскажете, чем он закончится.
Карисса, где ты прячешься?
Детка, оставайся красивой.
– Давай напролом, Би Эй.
– Поехали, дурень.
Подгоните джип!
Она на самом деле в нас стреляет.
Парни, вы бы видели эти пули в очках!
– Мердок, не высовывайся!
– Словно в нас и правда стреляют!
В тебя реально стреляют,
дурень чокнутый!
– Остановитесь!
– Езжай напролом.
Эй! Стоять!
Черт! Прости, чувак.
Похоже, они едут на взлетную полосу.
Поехали, давайте, быстрее.
– Джентльмены.
– Черт побери, Ганнибал Смит.
Кто-нибудь из вас вооружен
или состоит в федеральном розыске?
– Нет.
– А мы вот – да.
– Поэтому…
– Это плохая идея.
Плохая идея.
Не дрейфь. Вон какой ты здоровый.
Залезай в самолет.
– Вы захватываете самолет?
– Поэтому я и пошел в армию.
Надо довести дело до конца.
Собери волю в кулак и вперед.
Подающие самые большие надежды.
Цените это, парни. Пожалуй, это все.
У кого ключи? Дайте ключи.
Зачем это тебе ключи?
Чтобы завести самолет, они не нужны.
– Мне нужны ключи.
– Зачем? Плохая это идея.
Мы его только что из психушки вытащили.
Ганнибал, ты отпустил пилотов?
– Би Эй, спокуха. Ничего с тобой не будет.
– Возьми.
Что это? Это меня вырубит?
Лучше бы вырубило,
а иначе я вырублю тебя.
Боско, я боюсь этих кнопок.
– Заткнись, Мердок.
– Давай, Мердок. Взлетаем.
Ты будешь управлять самолетом?
Забудьте. Я лучше сдамся.
– А это что за кнопочка?
– Быстрее.
– Давай, Мердок.
– Мне повезло.
Держитесь, парни.
Остановись. Стой, стой, стой.
Мордашка, вернулась твоя подруга.
– Разворачивайся.
– Сукин сын!
Давай быстрее, двигай.
– C-130 против «мерседеса».
– Взлетаем, Мердок.
– Может, еще быстрее?
– Быстрее!
Да я жму. Выжал до предела.
Боже мой!
Поехали к вышке.
Дамы и господа, ожидается
небольшая турбулентность.
Пожалуйста, оставайтесь
на своих местах до тех пор,
пока не погаснет табличка
«Пристегнуть ремни».
Спокойно, парни! Турбулентность
еще никогда не сбила самолет!
А это еще что?
Но вот БПЛА, летящие на дозвуковой
скорости, навели на нас ракеты!
А они-то как раз
постоянно сбивают самолеты!
Так, они приближаются.
Принимаем защитные меры!
Видели? Это моя диверсия!
Они умирают от этой версии.
Держитесь! Держитесь! Держись!
Мы переворачиваемся.
Мердок, ты что, блин, делаешь?
Помните Мексику, парни?
Дамы и господа, говорит капитан,
если вы посмотрите направо, то увидите,
что наше правое крыло горит.
Танго снова в поле зрения.
Сэр, ожидается захват цели.
Говорит лейтенант Карисса Соса, СКРМО.
Майор, не сбивайте этот самолет.
Поднимите истребители и посадите их.
Люди на самолете
находятся в федеральном розыске.
Они также
похитили собственность армии США.
Билли, Билли, выведи на монитор
картинку с камеры на носу.
Картинка на мониторе, сэр.
Сэр, ракета выпущена.
Есть попадание.
«Геркулес» был перехвачен и уничтожен.
Мне жаль, лейтенант. Простите.
– Глазам не верю.
– Танк «Бафорд» сброшен с парашютом.
Что?
Немедленно отзовите эти БПЛА!
– Они за 4 500 км отсюда.
– Неважно, кто ими управляет.
Соедините меня с людьми,
которые ими управляют.
Надо отозвать эти БПЛА,
иначе мне всыплют по полной.
Они мне нужны живыми!
Никто не ранен?
А, может, они подумают, что мы погибли?
Это вряд ли.
– Скажите мне, что мы уже не на самолете.
– Мы не на самолете.
– Ганнибал!
– Что?
Если мы на высоте меньше
6 тысяч метров, то уже можем дышать?
Какие еще шесть тысяч метров?
– Зарядим-ка по-старинке.
– Какого черта, чувак?
Эй, Боско, что-то здесь душно.
Открою форточку!
Да!
Ну что вы сделаете, ведьмы? Что?
Мордашка, дай пострелять! Давай!
– Почему мы в танке, который падает?
– Потому что самолет взорвался!
Что… Что? Когда?
Недавно!
– Жнецы подкосили!
– Какие жнецы?
Те самые, которые и сейчас
пытаются нас подбить!
– Это ты виноват, Ганнибал!
– Технически, мы не летим.
Знаю! Мы ведь падаем, дурень!
Господи!
БПЛА-2 был сбит. Мы только что
потеряли одну машину.
Ганнибал, у нас проблемы!
Приготовьтесь!
Круть!
Мордашка, давай к основной пушке!
На расстоянии 800 метров отсюда
есть озеро.
– А что я сбиваю?
– Доверься мне!
– Поверни башню на 82 градуса.
– Пушка заряжена!
– Огонь!
– Бум!
Огонь!
Они стреляют по второму БПЛА?
Нет. Пытаются лететь на танке.
– Он летит на танке!
– Нельзя лететь на танке, дурень!
– Поверни на 16 градусов!
– Есть!
Огонь!
А теперь на 34 градуса!
– Ганнибал…
– Стой…
Огонь!
– Полковник, мы потеряли…
– Подтверждаете попадание в цель?
Поверните башню вперед и ждите!
Мердок! Закрой люк!
Люк, есть! Сработало? Сработало?
– Босс!
– Давай, детка.
– Давай же.
– Проверка люка.
Я еще молод, чтобы умирать!
Босс! Я целюсь в пустоту!
Давай же.
– Для меня честь служить с вами.
– Давай, детка.
Полковник, последний полет –
самый лучший.
– Огонь всеми снарядами!
– Ну давай, детка!
КАК Я ВЕДУ МАШИНУ?
– Просите прощения у Бога! Это конец!
– Давай же!
Это нечестно по отношению к рыбе!
Ты жульничаешь!
Твое постоянное ворчание…
… отпугивает рыбу!
РЕГИОНАЛЬНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ЦРУ
ФРАНКФУРТ, ГЕРМАНИЯ
Ну ладно. Работаете как пчелки.
Парни, снимите пиджаки.
Просто адская жара.
Я потею как шлюха в церкви.
– Сэр.
– Да?
Смита и его команду на самолете C-130
атаковали два БПЛА
в небе над Мангеймом.
Не знаю, может это глюк в шифровке,
но здесь написано, что их сбили в танке.
NORAD назвал сведения ошибочными,
но это не состыкуется с другим рапортом.
Уверен, что не будет состыковываться.
Немецкая пенсионерка говорит,
что видела,
как из озера Вольгастзее выехал танк.
А в нем парень, похожий на Мердока,
Простите, как проехать до Берлина?
– … который спрашивал дорогу в Берлин.
– Это невозможно.
Это уже вторая смерть Смита
на этой неделе.
А это возможно?
ЕВРОПЕЙСКОЕ КОМАНДОВАНИЕ
ВС США – ШТУТГАРТ
– Что у вас для меня?
– Посмотрите.
Мы только что сложили по частям
портрет посетителя Смита в тюрьме,
но пока не установили его личность.
Привет, красавчик.
Постойте, я видела этого человек раньше.
Я его знаю.
Багдад.
Дайте мне связь с Лэнгли.
Узнаем что к чему.
Я об этом даже не слышал.
То есть, слышал краем уха,
но как мы к этому причастны?
– В общем, у меня…
– Я разговаривал.
– Мы никогда не причастны.
– Послушайте.
Лейтенант Соса из Минобороны
делала запрос.
Ищет агента Линча.
Его нет, никогда.
Агент Линч, из Багдада.
Палатка генерала Моррисона.
Выйди.
Зачем мы ее держим?
Она такая яркая личность. Вот зачем.
С кем я говорю?
Лейтенант Соса. Это агент Линч?
Простите, у меня нет имени.
И у меня нет.
Чем могу быть полезен, лейтенант?
Я сейчас смотрю на ваш портрет,
снятый камерами в дисциплинарной
части базы Форт-Карсон.
А она цыпка.
Вы навещали бывшего полковника
Ганнибала Смита в тюрьме?
Я не знаю о чем вы, бывший капитан.
Агент Линч, если вы
организовали побег Смита
и помогаете ему
и всячески содействуете…
Ох, приятель.
Если вы сможете это доказать,
в следующий раз
вам дадут сразу пять звезд.
А если вы помогаете вернуть матрицы,
я из кожи вон вылезу, но разочарую вас.
Мне нужны ее телефоны, компьютерные
данные, пакеты, с которым она работает.
Я хочу знать все. Организуй прослушку
и перехват всего, что у нее есть.
С этого момента
следите за каждым ее шагом.
Она же из Минобороны.
Да пускай хоть из небесной канцелярии.
Босс, взгляните.
Мы получили это фото Пайка
по пути в «Кёнигсбанк» во Франкфурте.
Наша служба наблюдения установила,
что на протяжении
последнего месяца
он вместе с каким-то арабом
регулярно посещал банк.
– Что-то Пайк облажался.
– Но если мы его выследили,
какова вероятность того, что и Смит
со своими может быть у него на хвосте?
Нет, нет, нет, это взято
из базы данных Пентагона.
Смиту и его группе такой материал
ни за что не получить.
Я думаю, стоит предположить, что у них
всегда больше информации, чем у нас.
Пайк перевозит украденные матрицы
в здание Кёнигсбанк-Тауэр
на протяжении последнего месяца.
Завтра арабу будет передан
последний кейс
с матрицами.
Таким образом,
впервые за последние полгода
все матрицы окажутся в одном месте.
Это наш единственный шанс
вернуть матрицы.
Они покинут Кёнигсбанк-Тауэр
и в 7:15 поездом уедут в Цюрих.
Джентльмены, на этот поезд
они у нас не попадут.
– Мордашка?
– Да.
Пора подключать твою бывшую.
Если я в ней не ошибаюсь,
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ ВОКЗАЛ ФРАНКФУРТА
она поспешит во Франкфурт
для перехвата матриц.
– А зачем давать ей наводку?
– Она борец за справедливость,
и в какой-то момент
нужно будет ее подключить.
Парни, навострите уши.
Карисса Соса…
Но есть проблема.
Если Соса у нас на хвосте,
значит Линч – у нее.
А если ему покажется, что она
мешает ему заполучить матрицы,
он без раздумий убьет ее.
Мордашка, езжай на вокзал.
Соса слушает.
Если Линч будет представлять угрозу,
разберись с ним.
Алло?
Стрелять разрешено.
Повторяю, стрелять разрешено.
Алло?
Что-то не так.
Ребята, мы на мушке. Уходим.
Не нравится мне это.
Наблюдай. Но не показывай себя.
– Привет, красотка.
– А ты не из робкого десятка.
– Ты подкинул мне телефон?
– Не было выбора.
Я только так могу с тобой поговорить.
Линч прослушивает твои телефоны.
– Отзови свою команду немедленно.
– Я тебя достану, Мордашка.
Но не вступай в непосредственный
контакт ни с ней, ни с другими.
Если я тебя не достану первый.
Давай, ладно… Так. Отлично.
Господи!
– Что ты, блин, делаешь?
– Спасаю тебя!
Карисса.
Брось, ты же знаешь, что мы невиновны.
Знаешь ведь.
Ты лжешь. Как и тогда, в Багдаде.
Я не знал. Я тогда ничего не знал
об этих матрицах.
Именно… Именно в тот момент.
Да врешь ты все!
Может, перестанешь на этом процветать,
не желая признаться,
что сама мне соврала!
– Это ты меня сбила с толку.
– Когда же?
– Брось. Хочешь затронуть эту тему?
– Да, давай.
Ты знала, что я не прочь поиграть,
и сама этого хотела.
А потом я все воспринял серьезно,
а ты свалила!
– Я свалила? Ничего подобного!
– Да, так и было.
Запаниковала и сбежала.
Карисса, ладно тебе.
Я в федеральном розыске.
Сама знаешь, как меня ищут.
Думаешь, я приехал во Франкфурт,
чтобы поговорить со своей бывшей? Нет!
Я здесь, потому что мы этого не делали.
Потому что нас подставили.
Я здесь, потому что в конечном итоге
ради правды стоит рискнуть.
И я верю тебе,
даже если ты не веришь мне.
Боже, я забыл, какая же ты красивая.
Не теряй этот телефон.
ГОСПОДИ!
У НЕГО ПИСТОЛЕТ!
ВОН ТАМ! У НЕГО ПИСТОЛЕТ!
ПИСТОЛЕТ!
Олухи.
– Черт!
– Где Пек?
Хороший вопрос. Найдите его!
Сохраняйте спокойствие
и направляйтесь к ближайшему выходу.
КЁНИГСБАНК-ТАУЭР
ФРАНКФУРТ, ГЕРМАНИЯ
«КЁНИГСБАНК»
Встретимся в третьем коридоре.
Третий базе. У нас пока все чисто.
Подтвердите, как только пакет
будет в безопасности.
Выведите картинку на экран.
Так, ну что, потанцуем?
Спускаемся. Всем приготовиться.
Как обычно, не отходите от меня, сэр.
Отрезаем десятый этаж.
Десятый этаж, нам нужна поддержка.
Назад! Назад!
Ничего не вижу.
Как там дела, здоровяк?
Мердок, принимай араба.
Длинная подача
далеко в левый центральный угол.
Мердок возвращается,
он у стены и ловит мяч!
Я задыхаюсь.
Это ловушка!
Пит, нам нужна поддержка!
Би Эй, я выпустил кейс.
Я под огнем. Я отступаю.
Би Эй, забери эти матрицы.
Немецкая полиция
реагирует на взрывы и выстрелы
– в здании банка «Кёнигсбанк».
– Вывези нас отсюда
– и побыстрее доставь к тому зданию.
– Есть, мэм.
Заставил же ты меня попотеть, Баракус.
А я и не думал, что не в форме.
Но, к сожалению, это так.
А где остальные?
Смит. Пек. И этот пришибленный идиот.
Как там его?
Я тебе задницу на голову натяну.
Посмотрим, что ты можешь.
Давай. Ты что? Устал что ли?
Чувак, я тебя не буду бить.
Да нет, не ты меня, а я тебя буду бить.
– Не хочу тебя убивать.
– Не хочешь меня убивать?
Да нет, не ты меня,
а я тебя убью, Баракус.
Пайк, я не шучу.
Ну давай, а у меня два ствола,
и к тому же я левша, помнишь ведь?
И как только ударник отъедет назад,
пистолет готов.
Клянусь Богом, я выстрелю.
Ты же не сдрейфил?
Нет ведь?
Упс.
Черт!
– Подвезти, здоровяк?
– Чувак, ты мой спаситель.
Я не мог в него выстрелить.
Пошли прочь! С дороги! На пол!
Армия США! Брось оружие. Бросай.
Армия США. Мы его задержали.
Да, как раз столько копов и надо.
Умник. Тебе повезло, что вокруг люди.
Нет, милочка, это тебе повезло.
Ты ешь это холодным?
Как угодно.
Крыша протекает.
Тут много дырок.
– Это они?
– Ладно.
Ладно. Араб пока не пикнул.
Соса была на вокзале.
– Ты ее видел?
– Да.
И говорил с ней?
У меня не было выбора, ясно?
Просто поверь на слово.
Я верю, что когда замешаны женщины,
ты принимаешь
исторически неудачные решения.
Чем ты думаешь в такие моменты?
Ее взяли на прицел люди Линча,
я должен был что-то сделать.
Ты же для этого меня туда послал…
Чтобы остановить их!
А не вступать с ней в контакт!
Я не мог сделать одно без другого.
Будь добр. Что-то не верится.
Слушай. Чего ты так нервничаешь?
Матрицы ведь у нас.
Хотел дать ей наводку. И это сделано.
Она знает, что это не мы украли матрицы.
Для нее будет неожиданностью узнать,
кто это сделал.
Что?
Ты должен был знать.
Если ты не убил меня, то должен был
знать, что этот день наступит.
Разве ты мог этого не знать?
Ты научил меня почти всему, что я знаю.
Ганнибал. Так ты знаешь кто это?
Все мы знаем.
Моррисон.
Черт, нет.
Господи.
Не уверен, благое ли это дело,
но желаю удачной охоты, друг.
Спасибо.
Сукин сын.
Моррисон? Вот дерьмо.
Ты не генерал.
Как ты мог так с ним поступить?
Как ты мог с нами так поступить?
Ты не знаешь, что значит быть лидером.
Я понял, если Линч помог мне бежать,
то в этом замешан ты.
Вы с Пайком были заодно, пытаясь
договориться насчет матриц с Линчем,
но потом ты предал его.
Так же, как и нас.
Линч и не собирался делиться.
Он использовал нас.
А тебя подключил для подстраховки.
Он и подумать не мог, что ты
предашь своего старейшего друга.
Ганнибал, я просто нанес удар первым.
Я ведь солдат.
Ты лжец и предатель!
Тогда не тяни. Пристрели меня.
Отличная идея!
Боско, позволь мне это сделать.
Мордашка, я не убиваю людей.
Ты нет, Боско. Я это сделаю.
Что бы он ни говорил, не убивай его.
Не хотите смотреть?
Тогда просто отвернитесь.
– И в этом я не участвую.
– Я этого сукина сына тоже хочу убить,
но он – наш ключ к свободе.
Он дело говорит сейчас. Послушай его.
– Мордашка, он единственный свидетель.
– Мердок, Мердок…
– Ты понимаешь?
– Это из-за него мы здесь.
Пустишь ему пулю в голову,
после того как он даст показания.
Он все испортил!
– Подумай, что ты делаешь, Мордашка.
– Ладно.
– Если вы не можете справиться…
– Парни, хватит.
Хватит! Все, хватит, Мордашка.
Хватит! Отойди!
Все вышли.
Он у меня на прицеле.
– Не хочу, чтобы ты это делал.
– Мордашка, выйди.
Отойди, солдат.
Мордашка. Быстро!
– Идиот, блин.
– Ты в порядке, чувак?
Ты знал,
что Моррисон переоделся в араба.
– Почему не сказал?
– Я не был уверен на 100%.
Но ведь на 99% был?
И все равно не посчитал нужным
сказать об этом?
Линч, о чем ты думал?
Думал, что я убью его на месте?
Я был в этом уверен.
И до сих пор так думаю.
Матрицы у тебя?
Конечно, иначе не позвонил бы.
Смит, верни матрицы, убей Моррисона
и вы восстановите свою репутацию.
Мне нужны соглашения об амнистии
для меня и моих ребят,
подписанные уполномоченными лицами
из Белого дома, Госдепартамента
и начальниками Комитета штабов.
Ты слышал?
Мне нужно время.
Сколько?
ВРЕМЯ ДО МИШЕНИ
04:57
Пять минут.
Я жду.
Разве ты не понимаешь, Ганнибал?
Мы сражаемся за них,
проливаем свою кровь, умираем за них…
А им начхать.
Они продают смерть и разрушение,
словно на чертовой товарной бирже.
Не сваливай все на них.
Сейчас речь не о них.
Твой протест против войны –
это кража миллиарда долларов!
Кто ты такой?
Я генерал. А ты – полковник.
Я приказываю: «Прыгай», а ты
спрашиваешь: «Как высоко?» Вот и все.
Теперь все.
Я же видел твою могилу в Арлингтоне.
Тебя хоронили как национального героя.
Смерть – это слишком просто.
А последнее, что нам сейчас нужно,
это очередная ложь.
Не делай этого, Ганнибал, пожалуйста.
Ты многим мне обязан.
Это ты у меня в долгу!
Ты скажешь им, что мы невиновны.
Ты у меня в долгу.
Ганнибал, это все бессмысленно.
За что ты теперь сражаешься
со своими ребятами?
За звания? Репутацию?
Ни черта они не стоят!
Вы осужденные!
Есть матрицы или нет –
вы все равно в федеральном розыске,
а когда они с вами разберутся,
то просто сольют вас.
Зулу 1, Зулу 1, на связи Палаш,
можете приступать.
«Палаш». Сам придумал?
Так круто. «Палаш».
«Палаш».
Босс, а ты бы мог так поступить?
С нами?
Как поступил Моррисон?
Нет. Никогда в жизни.
Но ты ведь не увидел, где подвох.
И давно ты знал, что это он?
Да вы что, спятили?
Знаю, ты спятил,
но, Мордашка, ты его обвиняешь?
Эй! Эй!
Пускай меня поставят к стенке,
но я все равно вас не предам, парни.
Нельзя, чтобы это нас поссорило.
Не сейчас.
Сейчас мы нужны друг другу,
как никогда раньше.
В укрытие!
Ого. Круто-то так.
Точно как в игре Call of Duty, правда?
Ладно. Сделаем так.
Никакого пресс-релиза.
Местные правоохранительные органы
и масс-медиа не пускать.
Оцепите зону в радиусе 5 км,
в том числе и по воздуху.
Пошлите туда команду чистильщиков
и верните мне чертовы матрицы.
Немецкая полиция задержала
вашу команду в Кёнигсбанк-Тауэр.
Детка, я с командами не работаю.
Это к Смиту. Я же выступаю соло.
ПОСОЛЬСТВО США
Я путешествую налегке.
Такая штука как верность
в багажное отделение не влезет.
А я думала, вы со Смитом заодно.
Ты ошиблась.
Да, у нас есть оружие.
Нет, настрогать нельзя.
Хочешь договариваться,
можем договориться.
А может, я посвящу ближайшее время
своей жизни
уничтожению твоей?
А может, ты поумнеешь
и начнешь договариваться,
пока не договорился кто-то другой?
Бывший капитан.
Эй, стоп, тише, тише, спокойно.
Если у вас нет бумаги,
один в один похожей на эту,
тогда этот мечущийся одиночка
идет со мной.
Пошли.
Как же они получили
ордер на выдачу преступника?
Прости, Пайк.
У нас по крайней мере есть правила.
У ЦРУ есть правила.
Просто наши правила круче ваших.
– Пошли.
– Знаешь, Линч,
если бы я могла запереть тебя здесь,
то оказала бы миру большую услугу.
Нехорошо так.
Линч? Это был он.
Держитесь ближе к огню, парни.
Если этот самолет где-то рядом,
так он не засечет наше тепло.
Этот идиот Линч так спешил нас убить,
что даже не определил, где матрицы.
Би Эй, ты до сих пор против насилия?
Ты обозлен? И это правильно.
Кому теперь эти матрицы нужны?
Только Моррисон мог нас оправдать.
А без него у нас теперь ничего нет.
– Что будем делать, босс?
– Не знаю, Мердок.
– Я не знаю.
– А я знаю.
Кажется, я раскусил этого Линча.
– У тебя есть план, сынок?
– Как мы отсюда выберемся?
Дайте мне минут 20.
Итак, Моррисон мертв.
Смит и его парни – тоже.
И минут через 15 мы найдем эти матрицы.
Что это? Это ты злорадствуешь?
Нет, это я тебя проучил,
после того как ты меня предал.
– У нас был договор, забыл?
– Не у нас с тобой.
– Между мной, тобой и Моррисоном.
– Но не между нами лично.
А тут вы такие тихонько договорились
и кинули меня.
Эй. Ты что делаешь? Прямо в машине?
Мы его… Прямо в машине пришьем?
– Прямо здесь?
– Он выстрелит.
Все правильно. Чудно, прямо здесь.
Что ты делаешь? Что он делает?
– Боже.
– Все в порядке, Кайл?
– Ты в норме?
– Я в порядке.
Братишка, ты не умеешь этого делать.
Что ты делаешь?
Это европейский звукоглушитель.
Глушитель это. Против часовой.
Как ты держишь пистолет?
Ты и раньше его так держал,
и ты до сих пор здесь?
Поразительно.
– Не направляй его на…
– Боже. Последняя просьба:
пожалуйста, не дай ему меня убить.
Значит, если Соса знает, что мы живы…
Он подумает, что и Моррисон еще жив.
Будем надеяться, что Линч
до сих прослушивает ее телефоны.
Соса слушает.
Генерал Моррисон у меня.
Что? Простите.
Вас плохо слышно. Кто это?
– Это было плохо спланировано.
– Дерьмово.
Ты только подумай. Я должен
тебя учить, как меня убить?
Сделай мне одолжение. Приставь дуло…
Дуло пистолета к моей голове.
– Ты уверен?
– Вот так, сюда.
– Пуля пройдет навылет?
– Пока ты не ранил рядом сидящего.
Так тебе. Все в порядке. Все в порядке.
Никогда не позволяй человеку сидеть
в наручниках с руками за спиной.
Так не видно рук.
Круто было.
– Понравилось?
– Понравилось.
Даже очень.
Ты в порядке, идиот?
– Да. Хороший был удар.
– Пожалуйста, надень на него наручники.
Нам не нужны наручники. Зачем они нам?
Ты с кем там говоришь?
– Брэд, телефон или пушка.
– Господи.
– Что-то одно. Выбирай.
– Эй, эй.
– Опусти пистолет.
– Эй, не я тебя предал, а Моррисон.
Я и правда хочу тебя пристрелить.
Сэр, вам надо это послушать.
Это Смит?
Бывший полковник
говорит с бывшим капитаном.
Я знаю, что вы определите наше
месторасположение через 30 секунд.
– Мы докажем свою невиновность.
– Оставить на полу?
Поняла. Ладно. Давайте еще раз.
Вы сказали, что Моррисон,
генерал Моррисон, у вас?
– Верно.
– И он жив?
Еще и как, хотя Линч и пытался
стереть нас с лица земли.
Долго объяснять, но показания
Моррисона снимут с нас обвинения,
а Линчу будет крышка.
Но не без матриц.
Они тоже у меня.
Помните, Линч думает, что мы мертвы,
пускай так и думает.
– Ладно. Договорились.
– Дайте ручку.
– Когда и где?
– Ручка? У кого-то есть ручка?
– Доки Эл-Эй, через двое суток, утром.
– До сих пор пользуешься ручкой?
Я привезу Моррисона и матрицы.
Взамен я требую повторного
рассмотрения дела в гражданском суде.
Хорошо. Договорились.
Доки Лос-Анджелеса,
ровно через двое суток.
Только без фокусов,
иначе сделка отменяется.
– Засекли его?
– Нет.
Пайк.
Ты веришь во второй шанс?
Уже верю.
Перебор?
Да вроде в самую точку.
Моя очередь.
Входящий звонок
МОРДАШКА
Не теряй этот телефон.
Соса слушает.
Привет, красотка.
Спасибо.
А им повезло меньше, правда?
Посмотри на Боско.
Он похож на гигантский банан.
– Доброе утро, друг мой.
– Доброе утро.
Раввин Бинки Рабинович?
Какой я тебе дал паспорт?
Вы из Танзании?
Моя мама родилась в Танзании.
– Черт.
– Что там случилось?
– … обращаю африканцев в иудаизм.
– Это шестая стойка…
Типа такого.
Приготовься делать ноги.
У меня справа трое.
Позади меня двое
и один у северо-восточного выхода.
Секундочку.
Шалом.
– Что он делает?
– Это Мердок. Говорит о жизни.
Бог все-таки есть.
– Ты говоришь на суахили?
– А ты разве нет?
– Сынок, тебе есть над чем поработать.
– Поработаем.
Нам с тобой оказали большую услугу –
наш товар уже пересекает Атлантику.
Грузовое океанское судно перевозит
исключительно «черный товар».
А как мы до него доберемся?
На катере. Морем, как по-старинке.
Мердок, вот и я об этом.
Путешествовать по морю со стилем.
Это я люблю. Утонченная изысканность.
Безопасно, так плавали в старину.
– Да…
– Не нужен нам самолет.
Боско, надеюсь, когда-нибудь
ты избавишься от страха полетов.
Что?
Эй, это же не катер!
Не сегодня.
Мердок, забыл, что я сказал?
– Ты должен был поймать его…
– Поймать его, после того…
– … как сделаешь укол.
– … после того как сделаешь укол.
Ошибочка.
Черт! Голова болит.
– Тапенада с кокосом и карри, любимая.
– Давай, дурень.
А тосты есть?
Вуаля. Тосты.
Снова меня вырубили, да?
Идея с уколом, чтобы тебя вырубить –
это все Ганнибал и Мордашка.
А вот тапенада с карри – это Мердок.
А почему мне кажется,
что я упал на лицо?
А? Скажи мне.
Линч – ходячий парадокс.
Мердок, все в порядке?
Парню нужна анонимность,
но он обожает театральность.
Он руководитель, а не исполнитель.
Где он?
Отлично.
Он держится подальше от тех мест,
где становится горячо,
и по возможности
старается не замарать руки.
Но мы эту схему поменяем.
Дурень, нельзя кинуть дилера.
Никакого огня поблизости, ни малейшей
искры и фонариком не светить.
Осторожно, осторожно.
Парень держится подальше
от пороховой бочки.
Он прячется где-то в тихом местечке
и дергает за веревочки.
Мама. Мама.
Эй, босс. А зачем нам так много
этих чертовых штучек?
Потому что, мой друг, зря говорят,
что нельзя убить дважды.
В общем, мы заманим его
на нулевой уровень.
Мама. Мама.
Сюда, Линч. Линч.
Туда, где он меньше всего
хотел бы побывать.
А потом покажем его всему миру,
выставим на всеобщее обозрение.
Есть вопросы?
Как дела, босс, чувак?
Привет, Би Эй.
Это будет непросто, правда?
Не могу обещать, что будет легко.
Давай я прочту кое-что быстренько.
«Победа, одержанная ценой насилия,
эквивалентна поражению,
поскольку она лишь временная».
Ганди.
«Если в наших сердцах живет насилие,
лучше его не сдерживать,
чем прикрываться мантией миролюбия,
пряча под ней свое бессилие».
А это кто сказал?
Он же.
Ганди не боялся сражаться за то,
во что верил.
А во что веришь ты, Би Эй?
Жизнь – это не опера
Не попал в тональность.
Наверное, немного выше.
Да нет, Мердок. Дело не в этом.
Что случилось? Ну же, чувак.
Даже не знаю, чувак.
Задумался тут обо всем.
Знаешь, а мы ведь всегда
возвращались живыми,
все четверо, и это благодаря боссу.
– Знаю.
– Но я – не он.
Мордашка, да знаю я.
Мердок, я – не Ганнибал.
Мордашка, если что,
кто потеряет больше всех?
я.
Но я тебе доверяю.
Да, знаю,
но ты ведь чокнутый.
Не настолько.
ПОРТ ЛОС-АНДЖЕЛЕСА
Наши орлы, должно быть, на месте.
Все готовы?
Понял. Первая группа в пути.
Принято. Вторая группа в пути.
Ладно, парни, все готовы?
Скоро поднимется занавес.
Шоу начинается.
Это Смит. Следите за ним.
Группа захвата на месте?
Ожидаем приказа.
На месте.
Первая команда снайперов. Готова.
Наводчик один. На месте.
Переходим в режим коротких сообщений.
Наша мишень – Моррисон.
Наша цель – матрицы.
Да.
Так, ладно, он говорит с Сосой.
Дайте мне прослушку.
Ты меня обманула, Соса.
Мы договорились.
Дайте мне этот чертов звонок… Спасибо.
Мы договаривались, но я меняю условия.
Ты что, шутишь, Соса? Это шутка?
Это непростой обмен и вы не можете
диктовать условия.
Соглашайтесь, или будете в бегах
– в обозримом будущем.
– Нет! Нет, нет.
Ради бога,
у меня тут Моррисон и матрицы.
Я открыт, Соса. Открыт!
В порту мы этого не будем делать.
Слушай меня,
мы не собираемся сдаваться.
Или будете делать, как я говорю,
или сделки не будет.
К черту все, и пошла ты, Соса!
Она его кинула.
Мордашка, Би Эй, мы сваливаем.
Она нас поимела.
Мердок, подавай вертолет через 10 минут.
Так, ладно, он его уводит.
Он у тебя на прицеле? Он его уводит.
Да расслабься ты, ради бога.
Я спокоен. Он его уводит.
Ганнибал, прошу, не делай этого.
– Там Моррисон. Снимайте его.
– Стой, матрицы у него?
Матрицы у Смита. Вперед.
– Снимайте его, вон же он. Убейте его.
– Моррисон на прицеле, стреляю.
Слишком близко, поэтому неудобно.
Что это было?
Какого черта он делает?
Где они? Ответьте мне кто-нибудь.
Я не понял,
эта штука их раздавила или как?
С тремя пластмассовыми стаканчиками
было намного легче.
Сохраняем спокойствие. Все предельно
внимательны. Никакой спешки.
Чтобы уделать Линча,
мы предпримем три шага.
Какого черта они делают?
Отвлечем его.
Что происходит?
Рассеем внимание.
Хотят рассеять наше внимание!
Не спускайте глаз с контейнеров!
Они прорываются к выходам!
Открыть огонь!
Назад! Не вступать в перестрелку!
Группы захвата, к бою!
Вот дерьмо!
Группа захвата, перестроиться.
Смит с тобой играет.
Он пытается обвести тебя
вокруг пальца. Давай же, будь умнее.
Взять их! Взять их! Взять их! Взять их!
Противник! Наверху и на носу!
Это Пек и Баракус!
И разделим их.
Это ловушка. Назад! Назад!
– Валите оттуда!
– Нет, нет, нет.
Что происходит? Что там такое?
Молодец, сынок.
Это Пек и Баракус!
– Стреляй в них!
– Заткнись! Я знаю, что делаю.
Ладно, вам только в пейнтбол играть,
выходит профи.
Би Эй, иди на вторую позицию.
Так. Правила меняются.
Вот что я думаю
о твоем идеальном плане.
Черт!
Господи!
Вот тебе и весь твой
грандиозный план, Смит.
Что это было?
Мордашка, что это было?
Пайк выстрелил по кораблю
из гранатомета! Он пробил корпус!
А как же план?
Пайк только что взорвал наш план!
Будем импровизировать!
Боско, убирайся оттуда!
Я иду к Ганнибалу.
– Прикройте меня. Я за матрицами.
– Есть, сэр.
Корабль тонет! Беги оттуда!
Бос, держись!
Боже!
Черт.
Боско, Пайк занял позицию наверху.
У меня кончаются патроны, чувак.
Черт!
Ну ты как, красавчик?
Черт, а ты умеешь
обращаться с оружием. Молодчина.
Ох, близкие друзья и пули.
И где же они, когда они так нужны?
Ничего личного, смотри сюда,
улыбайся, сейчас будет вспышка.
Баракус.
Боско!
Линч.
Давай же, Линч.
Брось, Смит! Не валяй дурака.
Линч. Давай же, Линч.
Линч…
И где же я?
Давай, Линч.
Линч.
И где же я, Линч?
Давай же, Линч.
Линч, Линч, Линч, Линч.
Линч!
Вот ты где, Ганнибал.
А я тебя уже обыскался.
Ты не обращай внимания на шарфик.
В тайском боксе я неплох.
А в джиу-джитсу еще лучше, но…
Этот твой трюк с контейнерами,
тачками и фейерверками.
А потом это «Линч, Линч, Линч!»
Боже, это действует на нервы.
Но Пайк получил свою ракету.
И весь твой план треснул по швам.
Ганнибал, не делай этого.
Знаешь, Смит,
у тебя был лучший рецепт в мире…
– Ты многим мне обязан.
– … но ты уронил в тесто
– несколько пуль…
– Ганнибал, не делай этого.
– Линч, нет!
– Ганнибал, пожалуйста.
Боже мой.
… и все – пирог не получился.
Твой свидетель, твой пистолет,
твоя проблема.
Ты хорошо служил своей стране. Извини.
Привет, Бен, тебя так не хватало
в моей жизни.
Посмотри на нас, Ганнибал.
Два взрослых мужика.
Я в крови. Ты в крови.
Не вставай.
Черт бы тебя подрал!
Плох ты в тайском боксе, Линч,
и в джиу-джитсу тоже.
Лучше не выпускай пистолет.
Ты дал мне заряженный пистолет,
а получишь пулю в голову.
Я же сказал, что выстрелю.
Кевлар спас тебе жизнь.
Проблема в том, что он не поможет,
если выстрелить в голову.
Поможет, если его расплавить.
Ганнибал, не делай этого.
– Ганнибал, пожалуйста.
– Чтобы уделать Линча,
мы предпримем три шага.
– Отвлечем его.
– Что происходит?
Рассеем внимание.
И разделим их.
Ганнибал, убей меня.
А потом покажем его всему миру,
выставим на всеобщее обозрение.
Какого…
Молодцы.
Сюрприз.
Агент Беррис.
Как ты меня назвала?
Агент Вэнс Беррис.
Разве тебя не так зовут?
По крайней мере,
такое имя указано на этом ордере,
и если у тебя нет бумаги,
один в один похожей на эту…
Смешно. Это мои слова.
Она меня цитирует.
Спокойно, спокойно.
Ты арестован
по обвинению в покушении на убийство,
нарушении постановлений
Акта о ложных притязаниях
и в краже сверхсекретных
правительственных печатных матриц.
Спокойно.
План вроде сработал,
если учесть, что Пайк потопил корабль,
чего я вовсе не учел.
Пули ее не пробили.
Ганнибал, не делай этого.
Ганнибал, пожалуйста.
Как ты себя чувствуешь, чувак?
Не… Неважно.
– Что такое?
– Неважно.
Я чувствую себя нормальным.
Надо было мне давно
пульнуть тебе в голову.
Странно, что я сейчас чувствую,
как ты волнуешься?
По мне видно, что я волнуюсь?
Думаешь, ты меня победила?
Я истекаю кровью, а не потом.
Уведите его отсюда, парни.
Шагай, принцесса наша.
А чем сотрясение
отличается от контузии?
– Неважно, брат. Ты молоток.
– Мердок, красавец.
Ты был прав. Шлем выдержал.
Да и кетчуп помог.
Ты классно сыграл. Ты в порядке?
– Да.
– Что, зазвенело в голове?
Пускай в следующий раз
Ганнибал все планирует.
– Хорошо.
– Ладно?
А как твоя совесть, здоровяк?
Она спокойна.
Не выключайте двигатель.
Выходы мы уже заблокировали.
– Запрет на полет в радиусе 3 км.
– Кто из вас Соса?
– я. я.
– Мне нужно с вами поговорить.
С этой минуты задержанный
должен быть передан
– под опеку федералов.
– У меня на него ордер.
– С этой минуты…
– Я тебе вот что скажу… Я врач.
Я тебя исцелю. Я тебя подниму на ноги.
Тебе наложить швы?
Прошу, скажи, что надо наложить швы.
Я могу тебя классно зашить.
Джентльмены.
ЦРУ верит
и проповедует стандарты
глубокой морали,
а также высокого профессионализма.
В свете этого мы приносим вам
свои искренние извинения
за то, что здесь произошло.
– Всего хорошего и да поможет Бог.
– Куда вы его везете?
Кого?
Вы не сказали, как вас зовут.
Моя фамилия Линч.
Конечно, а как же иначе.
Он назвался Линчем?
Забудь.
Эй. Не трогайте меня.
Полегче, парни.
Спокойно! Не рыпайтесь!
– Доставьте эти матрицы.
– Спокойно!
– Это приказ. Эй ты, не рыпайся.
– Да что с тобой?
Лейтенант.
Сэр, когда вы приехали?
Я понятия не имела…
– Подождите минутку.
– Есть, сэр.
Убери руки, какой крутой.
Ну здесь и бардак устроили.
Но матрицы мы вернули.
К сожалению, вы все обвиняетесь
в побеге из-под стражи.
Что? Ганнибал, о чем это он?
Би Эй, нас несправедливо обвинили,
но бежать из тюрьмы нельзя.
Директор Маккриди, Смит и его команда
сыграли ключевую роль
в поиске и возврате матриц.
Но они все еще в федеральном розыске
и я хочу избавиться от этого дела.
Сэр, это не по-мужски.
Да, знаете что? Может, им так и кажется,
но вам, капитан, мы возвращаем звание.
Слушайте, их доставят
в отделение Службы федеральных
маршалов в Лонг-Бич.
– А через полчаса…
– Я понимаю, но…
… на взлетной будет ждать C-5.
– Это необходимо.
– Это несправедливо, сэр.
– Бред какой-то.
– Я как Гарри Гудини.
Я перекушу твои наручники.
– Поднимайся. Поднимайся. Давай!
– Давай шагай!
– Вперед. Шевелитесь.
– Подождите. Стойте.
– Шагай.
– Постойте.
– Это неправильно.
– Немного пошумели.
– Но не переживай.
– Правда, нельзя так,
я сделаю все возможное,
чтобы освободить вас.
– Я знаю.
– Прости меня, Мордашка.
Отличный план, Мордашка.
Да. Одного Линча заменили другим,
а сами назад в тюрьму.
Мы вернули матрицы.
Теперь можем этим гордиться.
Мы поступили по совести.
Да, и посмотри на нас теперь.
Чушь это все.
И снова они нас предали, Ганнибал.
Мы доверились системе,
а она обернулась против нас.
Помните, парни, каким бы случайным
все ни казалось,
во всем есть план.
Босс, не хотел заниматься плагиатом, но…
– Да.
– Я люблю, когда в плане все сходится.
Солдаты удачи,
которые до сих пор
находятся в розыске.
Если у вас неприятности,
и больше некому помочь,
и если вы сможете их разыскать,
может быть, вам удастся
нанять Команду-А.
Да!
RUSSIAN